Es que ni la iglesia ni dioses salvan de
la delincuencia. Estamos en la parroquia
Virgen de Guadalupe de Villa, Madre del
Salvador. ¿Por qué, Lorena? Este es el
segundo robo que se realiza aquí en esta
iglesia en menos de una semana. Lorena,
el primer robo fue el martes entre las 3
y las 4 de la mañana. El segundo robo
fue anoche. ¿Qué es lo que ha causado,
Lorena, eh, molestia en la feligresía de
acá de la parroquia? Que a esta hora de
la tarde, estamos hablando que son las
12:16 de la tarde. A pesar que se han
acercado a la comisaría, hasta este
momento la policía no ha llegado hasta
la parroquia. Vamos a conversar con la
señora Lucy. Señora Lucy, buenas tardes,
bienvenida a Latina. ¿Qué fue lo que
sucedió? Y ustedes mismos han tenido que
organizarse para que no sigan robando,
porque la policía no ha llegado.
Sí. Buenas tardes con todos. Sí, este
nos ha causado sorpresa, ¿no?, que hayan
entrado el día martes en la madrugada,
más o menos a las 3 de la tarde.
Yo, ¿por dónde han entrado? Justamente
acá, Lorena, hay una ventana y estos
delincuentes ingresaron por esta
ventana. Si han entrado por ahí, han
roto la ventana, han bajado y han subido
al segundo piso donde está todos los
instrumentos del coro. Se han llevado
todo lo que la felicescía con tanto
esfuerzo ha comprado los instrumentos y
después han bajado, se han ido acá al al
mostrador que el grupo de Cáritas vende
algunas joyitas bañados en oro, en plata
y se han llevado otras cositas, ¿no?
Estas cajitas que están vacías acá,
Lorena. Acá habían, digamos medallitas
con imágenes. Exacto. Con imágenes de la
Virgen, algún rosario y se han llevado
todo lo que había acá. Sí, han llevado
otras cosas también que se vendían, ¿no?
Después han ido acá al limosnero donde
está San Judas Tadeo. También han
manipulado la cajita, lo han roto, lo
han sacado, han sacado todo el dinero,
no sabemos cuánto había porque los
feligreses vienen y ponen su limosnas,
¿no? Y entonces eso es lo que ha pasado
el día martes a partir de las 3 de la
mañana y hoy día han entrado por el
mismo lugar. Nosotros hemos puesto una
tranquera de un mueble, pero ellos han
entrado, han subido por el por el coro
en el segundo piso, se han descolgado,
pero ahora han sido dos porque la cámara
se ve que hay dos. Después han bajado y
se han llevado la campana que teníamos y
han puesto la banca para poder
deslizarse, ¿no? Y eso es todo lo que ha
pasado. Hemos ido a la comisaría. Yo he
ido personalmente ayer a la comisaría
para hacer la denuncia. Me hicieron
esperar y después me dijeron que va a
tiene que venir la patrulla, que espere
y no han llegado.
Y no han llegado hasta el día de ahora.
Muchísimas gracias, señora Lucy. Bien,
Lorena, como nos menciona la señora
Lucy, que ella ayuda acá en la
parroquia, ellos han ido a la comisaría
y la policía no ha llegado. Han sido dos
robos en menos de una semana. Incluso el
limosnero de San Judas Tadeo, donde los
feligreses llegan, le piden a San Judas
Tadeo, dejan sus, digamos sus monedas,
se han llevado absolutamente todo. ¿Qué
piden ellos, Lorena? más seguridad
porque aseguran que en esta zona de
Villa El Salvador la delincuencia abunda
y es muy poca la presencia policial.